# 谷歌提出非同寻常的还价，阻止员工流向脸书

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2010/09/01/google-making-extraordinary-counteroffers-to-stop-flow-of-employees-to-facebook/>

# 谷歌提出非同寻常的还价，阻止员工流向脸书

![](img/23ec31aa97a12b789fdefd10153f506c.png)

脸书现在正处于所谓的招聘最佳时机。用户和收入增长失控，近期几乎肯定会出现 IPO。这是一家公司员工增长最快的时候，从数百人增长到数千人，然后是数万人。有了低价私人股票作为流通货币，处于这种地位的公司通常可以得到他们想要的任何人。

当然，雅虎做的比它应该做的更多，但是他们现在是每个人最喜欢的招聘池。但是许多谷歌人也正在前往脸书——LinkedIn 目前正在跟踪其中的 118 名 T2 人。对于一些谷歌员工来说，去脸书拿到一份工作机会，然后告诉他们的雇主——还价几乎肯定会到来，而且可能会非常高。

我们已经证实，最近一位谷歌员工收到了一份他无法拒绝的还价(但他拒绝了)。他的 150，000 美元的中级开发人员工资增加了 15%，股票收益增加了四倍，还有……等着瞧吧……500，000 美元的现金奖金，可以留任一年。他还是接受了脸书的邀请。

接近谷歌的消息来源告诉我们，当有人向他们提出与脸书出价相反的条件时，大约 80%的人会留下来。但有些人还是离开了。部分原因可能是，脸书正在悄悄地告诉人们，没有理由在未来几年内他们的股票总估值不会达到 1000 亿美元，但从来没有以书面形式告诉他们。没有保证，但是如果你得到 1%的 1/10，那就是 1 亿美元的股票。*现在*这是一个聚会。

谷歌并没有向所有人提供这种还价，但也不是一次性的。在我看来，每个谷歌工程师至少应该花一天时间去收集脸书的邀请。即使只是为了从他们现在的雇主那里得到一个还价。

艺术:奥黛丽·福库曼